眼前的是谁所见的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流从身体中上涌
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我们二人思考相遇的含义
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的记忆中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背后的  光之羽翼展翅高飞
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
无论是何处何方  哪怕是遥远的过去
どんな場所もどんな過去さえも
只要坚定信念  就一定可以抵达
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻译 / 后期：tastySugar　　后期：natsukage　　字幕制作：
这里是哪里？
ここは　どこだ？
另一个我
もう 1 人の俺
幻体
永别了
さよならだ
你是谁？
何だ？お前
怎么能死
死ぬか
我怎么能死！
死ねっか！
水的另一边
果然我还是这边的人吗
やっぱこっち側の人間なのか　俺は
这虚无感是怎么回事
んだよ　この虚無感は
这是必经之路
通過点さ
你应该是能战胜这一关的
君なら越えられるんじゃないか
又要开始重复了
また繰り返すぞ
他就快要自爆了
彼は自爆寸前だ
他正在拼命挣扎
あがいているのよ　必死に
在现实与虚构的夹缝中
現実と虚構のはざまで
他不是真的想要消失
消えたいなんて　本気で思ってなんかいない
岛司令
シマ司令
十冻京
ソゴル・キョウ
他曾是可信赖的战友
かつては信頼できる仲間だった
说句不好听的
言いたくはないが
现在还不知道噬尸鹰能坚持多久
フリスベルグがいつまで使えるとも分からない
十冻京能否成为我们的战力
ソゴル・キョウが戦力になるかならないか
现在必须得做出判断了么
その判断を下す時が来たということか
弯曲的钉子必须要用榔头来矫正
曲がった釘は金づちで直せ
有时必须要下猛药才行
時には荒療治も必要
你有什么建议？
提案があるなら聞こう
抱歉  克里斯
ごめんね　クリス
我不是说了你不需要道歉吗
謝ることなどないって言ってるだろ
你还能感觉到我吗？
それでも私を感じてくれる？
对  你一直在这里
ああ　ずっとこうしている
我能切实地感觉到你
ちゃんと感じているよ
可以打扰下吗
いいか？お邪魔して
哦  十冻京么
ああ　ソゴル・キョウか
你认识我吗？
知り合いだったっけか？
那是很久很久以前的事了
さほど遠くない昔の話だ
我不知道
知らねえよ
忘记了么
忘れたか
我想近距离看看泽伽
近くでゼーガを見てえんだ
嗯？
うん？
不是唯一的生命维持系统吗？
唯一の生命維持システムなんだろ？
我们只有在驾驶它时才活着
こいつに乗ってる時だけ俺達は生きてる
你想要活着的实感？
生きてる実感が欲しい？
我也不知道
分かんね
要是能感觉到什么的话  我想试试看
何か感じられるもんなら感じてみてえ
我只是这么想而已
そう思っただけだ
哦  和以前的你比起来  还挺积极的嘛
おー　前向きだなあ 以前の君に比べたら
不如说现在这样才更好
いや　その方がいい
不过  要接受一切的话  是会伴随着痛苦的哦
しかし全てを受け入れるには　痛みが伴うものだぞ
克里斯  接受才是一切的开始
クリス　受け入れることが始まりよ
爱也是这么开始的
そこから始まる愛もあるの
对啊  阿尔克
ああ　アーク
这里又不是塞纳河
ここはセーヌかよ
你们俩是在演『新桥恋人』吗
お前らは『ポンヌフの恋人』「か
我不管你们咯！
無視すっぞ！
说了那么多耐人寻味的话
意味ありげなご託並べて結局
结果最后是说爱情啊
オチは愛かよ
孤单？
寂しい？
我是感到孤单了么？
寂しかったのか？俺…
现在的你  必须要再次理解现实
今の君には　今一度現実をしっかり受け止める必要がある
现实？
現実？
什么才是现实？
何が現実なんだ？
你去亲眼看看吧
それを見てきたまえ
太  太冒险了！
あっ　無茶です！
舞滨现在依旧是被敌人盯上的状态
舞浜は今も敵が警戒しているはずです
所谓不入虎穴焉得虎子
手を汚さずに掴めるものは無いということだ
巫师让美雨来担任
ウィザードはメイウーに任せる
诶？
えっ？
这不是如你所愿吗  美雨
望むところだろ？メイウー
当然
もちろん
倒计时开始
カウントダウン開始
传送扩散率  确认减少
転送拡散率　確認削除
炮手  巫师  开始传送
ガンナー　ウィザード　転送開始
舱门确认打开
チャンバーシール　解除確認
QL 驱动器  闭合
QL ドライバ　コンジャンクション
量子传送核心  无异常
量子転送コア　異常なし
对失去之人的悲伤和痛苦
失われた者への悲しみと痛み
要让他明白这种感受  有过失去故乡之痛的人是最合适的人选
それを伝えられるのは故郷を失った　悲しみを知る者が適任
传送扩散率  良好
転送拡散率　グリーン
前往传送舱
転送チェンバーに移動
更换成引导者模式
セレブラントモードにシフト
确认
承認
CPW 连接  美雨
CPW 接続　メイウー
HPG 连接  京
HPG 接続　キョウ
系统检查
システムチェック
一切正常
全て異常なし
就是这样
そういうことだ
如果他能迈过这道坎
そして　ここを乗り切れば
说不定十冻京能找到新的自我
ソゴル・キョウは新たな自分を見いだしてくれるやもしれない
要是真这么顺利就好了
そう上手くいけばいいけど
要是不顺利的话就麻烦了
いってもらわなければ困る
扫描结束
スキャニング完了
实体化概率变异值  变动中
実体化確率変動値　変動中
复原坐标  设定完成
復元座標　セット完了
机库锁解除
ハンガーロック　解除
泽伽佩因  传送
ゼーガペイン　転送
纠缠开始！
Entangle
エンタングル！
天鹰泽伽佩因  传送完成
Zegapain Altair transmission complete.
这里是？
ここは？
现实世界中的舞滨
現実世界の舞浜
和你所熟知的舞滨不太一样吧？
あなたの知っている舞浜と　様子が違うでしょ？
已经见过一次了  所以也不惊讶
一度見たから驚きゃしねえけどな
此区域无敌机反应
No enemy response in this area.
要飞咯
飛ぶわ
运河不在了！
運河がねえ！
全是断壁残垣了啊
もうボロボロねえ
还被炸出那么大的坑
あーんなおっきな穴まで開いちゃって
说这些风凉话很开心吗
そんなこと言ってて楽しいか
上海服务器被毁时
上海サーバーがやられた時
你不也是这样的吗？
あなただって　そうだったじゃない
只要不是在自己身上  就不会感到疼痛？
自分のことでなければ　痛みは感じない？
虽然这次失败了
今回は失敗したけどさ
但是  化悲愤为动力  我们下一局游戏一定要成功
この悔しさをバネにして　次のゲーム　絶対にリベンジしてやろうぜ！
那上海服务器是…
じゃあ上海サーバーって…
没错  是我的故乡
そう　私の故郷
我当时什么都不知道…
あん時は何も知らなかった…
不过这也不能作为开脱的借口
ってのは言いわけになんねえな
所以说  现实比你所想的更加残酷！
だから　現実はあなたが思ってる以上に過酷なものなの！
你要去哪里？
どこへ行く？
去个地方  那里有个东西必须要让你看看
あなたが見なきゃならないものがある所
我的舞滨可没有这样的建筑物
こんな建物ねえぞ　俺の舞浜には
那个东西就在这个设施的地下
目的のものは　この施設の地下にあるよ
所以我要怎么才能过去？
だからどうやって行けっていうんだ？
不是离开泽伽就会消失吗？
ゼーガから離れたら消えちまうだろ？
说的是呢
そうねえ
离开全息投影的范围就会消失
ホログラフィーの投影範囲を越えたら消えるわね
你这不是知道吗！
知ってて言うな！
服务器的管理区域还在运转
サーバー管理ブロックが生きてるから
我们直接把数据传送过去
そこにデータ転送するわ
传送？
転送？
当然是获得了司令许可的
もちろん司令の許可ももらってる
祝你一路顺风
さあ　いってらっしゃい
这里是怎么回事
何なんだよ　ここは？
基本构造是和上海服务器一样的
基本的構造は上海サーバーと同じよ
在哪里？到底是在哪里有什么东西啊
どこだ？どこに何があるっていうんだ
直直向前走就行
そのまま真っすぐよ
碰不到的呀…
触れないんだよね…
不可以不看
見なきゃだめ
那就是现实！
それが現実！
没见到熟人的脸吗？
知り合いの顔は無かった？
不要说了！
やめろ！
那就是你直到昨天为止都相信是现实的世界
それが昨日まであなたが現実だと信じていた世界よ
舞… 滨…
舞… 浜…
难道说… 这就是？
まさか… れが？
对  舞滨服务器
そう　舞浜サーバー
你以及你生活的世界的数据  全部都保存在那里面
そこに保存されてるの　あなたやあなたの暮らしている世界のデータが全て
这是开哪门子玩笑啊
冗談きついぜ
在这么小的盒子里…
こんなちっぽけな箱ん中に…
还有就不错了
あるだけマシよ
我们的上海服务器已经不存在了！
私達の上海サーバーはもう残ってないんだから！
饶了我吧
勘弁しろよ
不只是我
俺だけじゃなく
守凪  富海  还有水母
カミナギもトミガイもクラゲも
他们都是在这里面吗
皆こん中ってことか
没错
そうだよ
就是这样的
そうなんだよ
所以才非常宝贵啊！
だから大事なんじゃない！
怎么样？
どうだった？
看到现实后的心情
現実を見た気分は
吵死了…
うるせえ…
还是无法相信吗？
まだ信じられない？
那要试着破坏掉看看吗？
だったら試しに壊してみる？
你的城市以及朋友都会消失
あなたの町もお友達も消えるから
开什么…
冗談じゃ…
开什么玩笑！
冗談じゃねええー！
炮手  强制传送走了
ガンナー　強制転送されました
是我说得太过分了吗？
言いすぎちゃった？
巫师也请返回基地
ウィザードも帰還してください
收到
りょうかーい
天鹰号右后方出现大量敌机反应
Altair, a large number of enemy profiles at rear right.
等等！
待って！
敌人！
敵！
8 架格涅接近
ゴーネ接近　8 機
不  有 2 个编队
いえ　編隊が 2 つ
后面还有 8 架！
後方からも 8 機！
京  你在做什么！
何やってるの　キョウ！
把美雨一个人留在那里！
メイウーを 1 人残して！
我才不管！
知るか！
关我屁事！
知るもんか！
难以置信
信じられない
美雨…
メイウー…
在这里交战的话  舞滨服务器会有危险
ここで戦ったら　舞浜サーバーが危ない
京
キョウ
要回到盒子里吗
箱に逆戻りか
不  这也是意料之中的
いや　これも織り込み済みだ
格涅本来是治疗型的机体
ゴーネは本来　クレリックタイプのはずです
为什么会袭击舞滨服务器？
まさか狙いは舞浜サーバー？
不  看起来是装载了强化装甲和高功率光学兵器战斗型
いえ　強化装甲と高出力光学兵器を備えた戦闘型っぽいです
这样下去美雨就危险了！
このままじゃメイウーが！
我的泽伽呢？
俺のゼーガは？
迦楼罗的整备还未完成
タイプガルダのセットアップは　完了していません
切
ちっ
噬尸鹰准备出击！
フリスベルグ　出るぞ！
发射巡航导弹
巡航ミサイル発射
吸引敌方的注意力
敵の目をそらす
收到！
了解！
格涅  对导弹群发生反应
ゴーネ　ミサイル群に反応
海神号  前进二
オケアノス　中速前進
移动到可以传送噬尸鹰的位置
フリスベルグを転送が可能な距離まで移動
这样我舰会成为攻击目标
本艦が狙われます
这也是在意料之中
それも織り込み済みだ
原来如此
なるほど
一开始就下定了决心吗
全ては覚悟の上
要怎么办…
どうしよう…
嗯  真的很好吃啊
いやあ　うまいですよ　本当
啊  太好了
ああ　よかった
你一定能成为一个好太太
いい奥さんになれますよ
但是  人的口味各不相同嘛
でも　口に合う合わないはありますから
这就非常符合我的口味了
僕には合うなあ　ばっちり
真是的
まあ
哦  你醒了啊
おお　気がついたか
好像是轻微的贫血症状  这可不像你啊
軽い貧血だとさあ　らしくもない
那我就先告辞了
あ　じゃあ私はこれで
真是的
ったく
在这种情况下怎么还瞎搞！
何やってんだよ　こんな状況で！
啊  抱歉
ああ　悪いなあ
在学生面前做还是不太好
生徒の前でないよなあ　これは
问题不在这里！
そういう問題じゃねえよ！
嗯？
うん？
你在生什么气啊
何怒ってんだ
要吃便当吗？
弁当食うか？
都说了
だから
不要做这种无聊的事情了！
くだらねえことやってんなっつの！
喜欢一个人是无聊的事情吗？
人を好きになることがくだらないことか？
你就没有喜欢过别人吗？
お前は人を好きになったことがないか？
喂
おい
你再多听会儿老师的恋爱故事啊  十冻
もう少しのろけを聞いていけよ　ソゴル
他们都不明白
分かってねえんだ　皆
根本就没有活着的人类哪来的情情爱爱！
生きてもいねえ人間が恋だの愛だの！
好痛…
いって…
京
キョウ
你出什么事了？
お前どうしたんだ？
你指什么？
何が？
我是说游泳社的事情
いや　水泳部のことさ
那关我屁事！
知るか　そんなの！
游泳社会怎么样我都不在乎了！
水泳部なんて　もうどうだっていいんだ！
不带这样的吧
そりゃないぜ
我难得又想要游泳了…
やっと俺　また泳ぎたいなって…
换句话说
つまりさ
我现在觉得一直斗气是在是太蠢了
つまんない意地張って生きてんの　バカバカしくなってさ
传送完成
転送完了
但是巫师阿尔克的幻体数据产生了很大的损伤
しかし　ウィザード　アークの幻体データに　かなりのダメージが出ています
D 值 -18
D 値マイナス 18
W 值 -26
W 値マイナス 26
成功让敌人的注意力远离了舞滨服务器
舞浜サーバーから敵の目を離せたわ
我  什么话都没能跟他说…
あたし　何も言ってあげられない…
那装甲  从远处无法将其击落
あの装甲　遠めからでは撃ち落とせない
帮我换成全息刀！
ホロニックブレードを頼む！
大海真漂亮  克里斯
海が綺麗よ　クリス
阿尔克！
アーク！
抱歉！
ごめんなさい！
我没事了
大丈夫
刀  右手！
ブレード右手！
格涅正在接近我舰
ゴーネ　本艦に接近します
我们的战斗力不足
戦力が足りません
将十冻京强制传送过去！
ソゴル・キョウを強制転送させます！
不是他主动返回的话就没有意义
自らの意思で戻らねば意味が無い
坚持住
こらえろ
都说了
だからさ
我像你一样乐观地看待了  人是不可以放弃自己想做的事
お前みたいにやりてえことはやんねえとって　前向きに考えたわけだ
你在听吗？
聞いてんのか？
这比爱的告白还羞耻啊
これって愛の告白より恥ずかしいんだぞ
京真是个笨蛋
无题
关于明天的事
From：守凪
主题：京真是个大笨蛋
正文：
………
抱歉了
守凪
カミナギ
果然很温暖
やっぱ　あったかいな
喂  喂  京
ちょ　ちょっとキョウちゃん？
好温暖啊  守凪
あったかいな　カミナギ
诶？
え？
你是活着的吧
お前　生きてるよな
是这样没错吧  守凪
そうだよな　カミナギ
克里斯和阿尔克也活着
クリスとアークにも
水母和阿水也活着
クラゲと　おミズにも
那要试着破坏掉看看吗？
だったら試しに壊してみる？
你的城市以及朋友都会消失
あなたの町もお友達も消えるから
美雨也活着
メイウーにも
哪怕就算是以幻体的形式
幻体であれ何であれ
好痛！
いってぇ！
喂  京  振作一点！
おい　キョウ　しっかりしろよ！
是啊
そうだよ
能感受到疼痛
痛みも感じるし
就说明也有着会受伤的心灵啊
傷つく心があるってことだよな
早濑  你也是存在于此处的吧！
ハヤセ　お前もここにいるよな！
怎么说得跟我是顺道提到的一样？
何ついでみたいに言ってんだ？
因为你存在所以我也存在啊
お前がいて俺がいるってことだろ？
所以呢？
だから？
也就是说我们都活着啊！
つまりは生きてんじゃねえか！
对吧
だろ？
你在说什么啊
何言ってんだよ
哪怕就算是以幻体的形式
幻体であれ何であれ
京
キョウ
你回来了啊
戻ったか
那你得出答案了吗？
で　答えは出たのか？
我还活着
俺は生きてる
大家都还活着！
皆　生きてるってことだ！
迦楼罗泽伽佩因整备完成
ゼーガペイン　ガルダ　セットアップ完了しました
真是等了太久了
待たせすぎだ
我来开道！
露払いは任せろ！
给我消停点吧！烦人的苍蝇！
いい加減にして！しつこいハエ達！
抱歉让你久等了
待たせて悪かった
为  为什么这么说？
な　何それ？
心灵受到的伤害也是真实存在的
傷つける痛みってのもある
抱歉
ごめん
就这样！
以上！
全息刀  生成！
ホロニックブレード　出るよ！
右手！
我不会容许你们再在这里放肆的！
これ以上ここを荒らされてたまるか！
QL 不足了
QL が足りない
还有 2 分钟就到极限了！
リミットまで 2 分！
绰绰有余！
余裕だああー！
什么嘛
んだよ
不是还挺漂亮的嘛
やけに綺麗じゃねえか
这片大海还活着
生きてるの　この海は
那就算是为了这片大海也要奋战到底！
だったら　この海のためにもやってやるぜ！
还有鱼吧！
魚もいるってか！
格涅  接近！
ゴーネ　来るわ！
左手换成炮！
左手ランチャー！
没有用的
無駄よ
它们一旦闭合装甲  远程攻击就会失效！
装甲を閉じられたら　飛び道具は当たっても効かない！
别管了  快生成出来！
いいから出せ！
你  你做了什么？
な　何を？
就是那里！
そこだよー！
变成鱼礁吧！
魚礁にでもなれ！
有趣的战术
面白い戦法だ
我也拿来用咯
使わせてもらうぞ
专利费就不收咯
特許料はいらないぜ
很久没有过这么愉快的战斗了
久しぶりに気持ちのいい戦闘よ
你也好好享受吧
あなたも楽しんで
嗯
ああ
看来他已经接受一切了
全てを受け入れたようだな
他只是刚刚理解含义而已
受け止めただけよ
要知道真正的痛苦
本当の痛みを知るのは
真正要挣扎的地方  现在才刚刚开始呢
あがかなくちゃならないのは　これから
不是吗？
そうでしょ？
也许是这样吧
かもしれないな
From: 京
主题：Re: 京真是个笨蛋
To: 守凪
正文：
………
我可能
真的
是个笨蛋…
已发送
一觉醒来  梦中的痛楚
目が覚めて　夢の痛みが
随夜晚渐渐消散
夜にとけてゆく
风城的冷冽长空
風の街の　つめたい空が
改变世间万物
全てを変えてゆく
如果能逆转时间  如果能逆转时间  如果能逆转时间
時が戻ったら　時が戻ったら　時が戻ったら
与森罗万象吻别
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流转的时光中
めぐりゆく時に
再度与你相遇
めぐりくるあなたに
在记忆边缘
記憶のふちで
时间循环往复
時はくりかえす
又见此情此景
イメージをみた
仍想再见此情此景
イメージをみたくて
我的状态绝佳！
いい感じだぜ　俺！
游泳社终于有机会募集到成员了
水泳部は何とか部員集まりそうだし
还和守凪和好了
カミナギとも仲直りできたし
下一场作战就放心交给我吧！
この次の作戦は俺に任せとけって！
咦？为什么克里斯和阿尔克到舞滨来了
あれ？何でクリスとアークが　舞浜に来てるんだよ
不是吧…
マジかよ…
他们竟然对我隐藏了这么惊人的秘密
知らなかった　俺にそんな秘密が隠されてたなんて
但是
けど
才不需要那样的我呢！
そんな俺はいらねええー！
下一集  泽伽佩因「精神损伤」
Wet Damage
次回　ゼーガペイン「ウエットダメージ」
精神损伤
不要被消除啊  我的这份思念
消されるな　この想い